---
layout: post
title: Kanban-Methode
subtitle: Dies ist Türchen Nummer 12. Nur noch 12 Tage bis Heiligabend! Halbzeit!
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: ""
tags: [Selbstmanagement, Kanban-Methode]
author: Arnd
---

Die **Kanban-Methode** ist eine weitere Selbstmanagement-Methode, die heute Thema ist. Vielleicht magst Du die Methode einmal ausprobieren? Ich bin gespannt, wie sie Dir gefällt.

## Die Kanban-Methode kurzgefasst

Kanban ist eine beliebte Methode zur Visualisierung und Optimierung von Arbeitsabläufen, die ursprünglich aus der japanischen Automobilindustrie stammt. Der Begriff „Kanban“ bedeutet „visuelles Signal“ und bezieht sich auf die Verwendung von Karten oder Tafeln, um den Fortschritt von Aufgaben darzustellen. Diese Methode hilft Teams, ihre Arbeit effizient zu organisieren und Engpässe im Prozess zu identifizieren.

Ein Kanban-Board besteht typischerweise aus mehreren Spalten, die verschiedene Phasen des Arbeitsprozesses repräsentieren, wie zum Beispiel "Zu erledigen", "In Arbeit" und "Fertig". Jede Aufgabe wird auf einer Karte notiert und in die entsprechende Spalte verschoben, je nachdem, in welchem Stadium sie sich befindet. Dies ermöglicht es allen Teammitgliedern, den aktuellen Stand der Projekte auf einen Blick zu erfassen.

Ein zentraler Aspekt von Kanban ist das Limitieren der Anzahl der Aufgaben, die gleichzeitig in einer bestimmten Phase bearbeitet werden dürfen. Diese sogenannte WIP (Work In Progress)-Begrenzung hilft, Überlastung zu vermeiden und fördert einen kontinuierlichen Fluss von Aufgaben. Wenn ein Teammitglied eine Aufgabe abgeschlossen hat, kann es eine neue Aufgabe aus der „Zu erledigen“-Spalte aufnehmen.

Kanban ist flexibel und kann leicht an verschiedene Arbeitsumgebungen angepasst werden, sei es im Team oder für persönliche Aufgaben. Es fördert die Transparenz, verbessert die Kommunikation und steigert die Effizienz. Durch regelmäßige Überprüfungen und Anpassungen des Boards können Teams kontinuierlich lernen und ihre Prozesse optimieren. Insgesamt ist Kanban eine hervorragende Methode, um den Überblick über Aufgaben zu behalten und den Workflow zu verbessern.

## Ein Kurzvideo zum Thema

Im folgenden Kurzvideo gibt es eine Zusammenfassung der Methode. Vielleicht wird es damit verständlicher, wie die Methode angewendet werden kann.

<iframe width="336" height="189" src="https://www.youtube.com/embed/Tf-zcpwM5uQ?si=ISbf5TZ9gF_eglBr" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>