---
layout: post
title: Ive-Lee-Methode
subtitle: Dies ist Türchen Nummer 17. Nur noch 7 Tage bis Heiligabend!
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: ""
tags: [Selbstmanagement, Ive-Lee-Methode]
author: Arnd
---

Die **Ive-Lee-Methode** ist eine weitere Selbstmanagement-Methode, die heute Thema ist. Vielleicht magst Du die Methode einmal ausprobieren? Ich bin gespannt, wie sie Dir gefällt.

## Die Ive-Lee-Methode kurzgefasst

Die Ivy-Lee-Methode ist eine bewährte Technik zur Steigerung der Produktivität und zur effektiven Priorisierung von Aufgaben. Entwickelt von Ivy Lee im Jahr 1918, basiert die Methode auf einem einfachen, aber wirkungsvollen Ansatz: 

Am Ende eines jeden Arbeitstags schreibst du die sechs wichtigsten Aufgaben auf, die du am nächsten Tag erledigen möchtest. Diese Aufgaben werden dann in der Reihenfolge ihrer Wichtigkeit angeordnet. Der Ablauf ist unkompliziert: Du beginnst deinen Arbeitstag mit der ersten Aufgabe auf deiner Liste und arbeitest diese konzentriert ab, ohne Ablenkungen. Erst wenn die erste Aufgabe abgeschlossen ist, gehst du zur nächsten über. 

Diese Fokussierung auf jeweils eine Aufgabe hilft, Multitasking zu vermeiden und die Effizienz zu steigern. Ein weiterer Vorteil der Ivy-Lee-Methode ist die Flexibilität. Am Ende des Tages kannst du deine unerledigten Aufgaben in die neue Liste für den nächsten Tag aufnehmen und die Prioritäten gegebenenfalls anpassen. Dies fördert ein klares Verständnis deiner Ziele und reduziert das Gefühl der Überforderung durch endlose To-Do-Listen. 

Zusammengefasst bietet die Ivy-Lee-Methode eine einfache Möglichkeit, den Arbeitstag zu strukturieren, sich auf das Wesentliche zu konzentrieren und produktiver zu arbeiten.

## Ein Kurzvideo zum Thema

Im folgenden Kurzvideo gibt es eine Zusammenfassung der Methode. Vielleicht wird es damit verständlicher, wie die Methode angewendet werden kann.

<iframe width="336" height="189" src="https://www.youtube.com/embed/qjZYjnIIKwk?si=WkEwsR1ue7NxBDng" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>